Feifei.
Feifei.
Remember this.
Ingat ini.
In the future,
Pada masa hadapan,
you'll encounter all sorts of things.
macam-macam perkara akan kau temui.
No matter what,
Walau apa pun,
you must stay brave.
awak mesti kekal berani.
Understand?
Faham?
Okay.
Baiklah.
And what about you?
Dan bagaimana pula dengan anda?
Will you be brave too?
Adakah anda juga akan berani?
Oh, right.
Oh, betul.
There's someone right now
Ada seseorang sekarang
you need to go see immediately.
awak perlu pergi tengok segera.
Nah, forget it.
Tak, lupakan sahaja.
What do you mean "forget it"?
Apa maksud awak "lupakan sahaja"?
Go on! Come on.
Teruskan! Jom.
Go right now.
Pergi sekarang.
Right now.
Sekarang juga.
Alright.
Baiklah.
Be brave!
Beranilah!
Feifei.
Feifei.
What's up? Sneaking around.
Apa khabar? Merayau-rayau.
Are you looking for me or not?
Awak cari saya atau tidak?
I...
Saya...
You, you, you, you...
Awak, awak, awak, awak...
What's wrong?
Apa yang salah?
It's not that.
Bukan itu.
You know about me and Uncle Ma, right?
Awak tahu tentang saya dan Pak Cik Ma, kan?
You and Uncle Ma didn't have a falling out, right?
Awak dan Pak Cik Ma tak bergaduh pun, kan?
No.
Tidak.
We're good.
Kami baik-baik sahaja.
He and I,
Dia dan saya,
we can talk about anything.
kita boleh berbincang tentang apa sahaja.
That's good then.
Baguslah kalau begitu.
So...
Jadi...
This matter is...
Perkara ini adalah...
behind us.
di belakang kami.
Behind us.
Di belakang kami.
Maybe I still need some time.
Mungkin saya masih memerlukan sedikit masa.
But it's fine, it's my own issue.
Tapi tak apa, itu masalah saya sendiri.
I just hope
Saya hanya berharap
we can get along like before.
kita boleh bergaul seperti dulu.
Sis.
Kakak.
You don't need to feel pressured.
Anda tidak perlu rasa tertekan.
Or avoid me.
Atau elakkan saya.
Or be shy.
Atau jadi malu.
You little rascal, turning the tables on me!
Dasar anak derhaka, kacau aku!
You're the one who's been avoiding me!
Kaulah yang selama ni mengelak aku!
Yeah, yeah.
Ya, ya.
Alright, don't be sad.
Baiklah, jangan sedih.
Heartbreak
Patah hati
is a required course for growing up.
merupakan kursus wajib untuk membesar.
You'll get used to it.
Awak akan terbiasa dengannya.
Sis, right now the whole Baofang Hutong,
Kak, sekarang seluruh Baofang Hutong,
even Auntie Zhao is comforting me.
Mak Cik Zhao pun tengah menenangkan saya.
I really don't need one more person.
Aku betul-betul tak perlukan seorang lagi.
Fine.
Baiklah.
I was just afraid
Saya cuma takut
of losing a little brother like you.
kehilangan seorang adik lelaki seperti awak.
I'm late, Sis.
Saya dah lewat, Kak.
Sis, I really have to go.
Kak, saya betul-betul kena pergi.
Otherwise you really will lose me.
Jika tidak, kau benar-benar akan kehilanganku.
Go on.
Teruskan.
Pay attention in class.
Beri perhatian di dalam kelas.
Bye.
Selamat tinggal.
So where exactly is this place?
Jadi di mana sebenarnya tempat ini?
Don't ask so many questions.
Jangan tanya banyak sangat soalan.
I've got it all arranged.
Saya dah aturkan semuanya.
Just follow me.
Ikut sahaja saya.
Always so mysterious and secretive.
Sentiasa begitu misteri dan penuh rahsia.
Chunsheng, not bad!
Chunsheng, tidak teruk!
A Harley Street Glide.
Sebuah Harley Street Glide.
Chrome luggage rack.
Rak bagasi krom.
Fairing.
Fairing.
Upgraded suspension.
Suspensi yang dinaik taraf.
This bike is sweet.
Basikal ini comel.
Wow, you know your stuff.
Wah, awak dah pandai buat kerja.
That's about the extent of my knowledge.
Lebih kurang setakat itu sahaja pengetahuan saya.
Talking like a real expert.
Bercakap seperti pakar sebenar.
Big bro.
Abang besar.
Really nice!
Bagus sangat!
Uncle Wang.
Pakcik Wang.
Whose bike is this?
Basikal siapa ini?
Mine.
Saya.
What about the old one?
Bagaimana pula dengan yang lama?
Why'd you get a new one?
Kenapa awak beli yang baru?
The old one's ancient, I'm keeping it as a collectible.
Yang lama tu kuno, saya simpan sebagai koleksi.
This one's brand new.
Yang ini baru sepenuhnya.
I plan to take your auntie out on a trip.
Saya bercadang untuk membawa mak cik awak keluar melancong.
Then, then what about Feifei?
Kalau begitu, bagaimana pula dengan Feifei?
Feifei's about to
Feifei akan
start college soon, right?
Tak lama lagi nak mula kolej, kan?
We need to get used to being a couple again.
Kita perlu membiasakan diri menjadi pasangan semula.
So Feifei's on his own.
Jadi Feifei bersendirian.
And the restaurant...
Dan restoran itu...
The restaurant is your responsibility too.
Restoran itu juga tanggungjawab anda.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Wife, let's go!
Isteri, jom pergi!
Stop rushing me!
Berhenti tergesa-gesa dengan saya!
I need to sort things out at the restaurant first.
Saya perlu selesaikan masalah di restoran dahulu.
Auntie.
Makcik.
Sis, you look twenty years younger!
Kak, awak nampak dua puluh tahun lebih muda!
That's a bit of an exaggeration.
Itu agak keterlaluan.
More like ten years or so.
Lebih kurang sepuluh tahun atau lebih.
Auntie, if you dressed like this every day,
Makcik, kalaulah awak berpakaian begini setiap hari,
Uncle Wang would be totally smitten.
Pak Cik Wang pasti akan terpikat sepenuhnya.
Would your Uncle Wang dare look at anyone else now?
Beranikah Pak Cik Wang kamu memandang orang lain sekarang?
Let's go, beautiful.
Jom pergi, cantik.
So sweet.
Sangat manis.
Let's go.
Jom pergi.
Wow, this gear is really something.
Wah, peralatan ini memang sesuatu.
We're off!
Kita bertolak!
Be safe!
Jaga diri!
Have fun!
Selamat berseronok!
Old Wang, shirking his duties.
Wang Tua, mengelak daripada tugasnya.
Off to be romantic.
Beralih untuk bersikap romantis.
Watch your leg swinging on!
Lihat kaki anda berayun!
Be careful, Auntie!
Hati-hati, Mak Cik!
Have your fun, but be safe, okay?
Bersenang-senanglah, tapi berhati-hatilah, okey?
Take a picture!
Ambil gambar!
Safe travels!
Selamat melancong!
Go!
Pergi!
We're leaving!
Kami akan bertolak!
Fun, riding a motorcycle like this.
Seronoknya, naik motosikal macam ni.
What a gas guzzler.
Sungguh pemabuk gas.
It's quite spacious.
Ia agak luas.
This place is really nice.
Tempat ini sungguh bagus.
But it must be expensive, right?
Tapi mesti mahal kan?
I can't afford it.
Saya tak mampu.
Actually,
Sebenarnya,
Actually... Stop with the "actually"!
Sebenarnya... Berhenti dengan "sebenarnya"!
I told you, I have principles.
Kan saya dah cakap, saya ada prinsip.
I have to handle everything for this photo exhibition myself.
Saya perlu uruskan semuanya untuk pameran foto ini sendiri.
Actually, it's not as expensive as you think.
Sebenarnya, ia tidaklah semahal yang anda sangkakan.
You can afford it.
Anda mampu membelinya.
The owner here,
Pemilik di sini,
also grew up in Beijing.
juga membesar di Beijing.
He lives abroad now.
Dia tinggal di luar negara sekarang.
When he heard
Apabila dia mendengar
you wanted to hold an exhibition about Beijing's ecology,
anda ingin mengadakan pameran tentang ekologi Beijing,
he got really excited.
dia menjadi sangat teruja.
So he gave us a discount.
Jadi dia bagi kami diskaun.
Really?
Betul ke?
You must have blackmailed him or something.
Awak mesti dah ugut dia atau apa-apa.
Honestly, Xiaoqi arranged it.
Sejujurnya, Xiaoqi yang mengaturnya.
Really.
Sungguh.
The day he came to see me,
Hari dia datang berjumpa saya,
he had already made the arrangements.
dia telah pun membuat pengaturan.
He told me not to tell you.
Dia suruh saya jangan beritahu awak.
And insisted on taking the credit for it.
Dan berkeras untuk mengambil kredit untuknya.
That little punk is actually not so bad.
Lelaki punk kecil itu sebenarnya tidaklah begitu teruk.
I got something for you.
Saya ada sesuatu untuk awak.
What is it?
Apa itu?
Well?
Nah?
You remembered?
Awak ingat?
I remember.
Saya ingat.
Come in.
Masuklah.
Hello.
Salam sejahtera.
Alright, have a seat.
Baiklah, duduklah.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Tong Qiu, right?
Tong Qiu, kan?
I heard you were fired.
Saya dengar awak telah dipecat.
And for inappropriate conduct with the opposite sex.
Dan untuk kelakuan yang tidak sesuai dengan jantina yang bertentangan.
Mr. Tong,
Encik Tong,
your background check did not pass.
pemeriksaan latar belakang anda tidak lulus.
Very regrettable.
Amat dikesali.
Sorry. We look forward to future cooperation.
Maaf. Kami berharap dapat bekerjasama pada masa hadapan.
Thank you.
Terima kasih.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Brother Ming.
Abang Ming.
Xiao Tong.
Xiao Tong.
You're here to... to hire people.
Awak di sini untuk... mengupah orang.
Interviewing?
Temuduga?
You... your side...
Awak... sebelah awak...
had some issues.
mempunyai beberapa masalah.
I can... can understand. This, this...
Saya boleh... boleh faham. Ini, ini...
It's tough to achieve good performance these days.
Sukar untuk mencapai prestasi yang baik pada masa kini.
If the heart is there, the dream is there.
Jika hati ada di sana, impian pun ada di sana.
At worst, you just start over.
Paling teruk, anda hanya perlu mulakan semula.
Going to the restroom.
Pergi ke tandas.
Well...
Baiklah...
You go ahead then.
Kalau begitu, teruskan sahaja.
I'm not in a hurry.
Saya tidak tergesa-gesa.
Then I'll go first.
Kalau begitu saya pergi dulu.
So awkward.
Jadi janggal.
A terrifying coincidence.
Satu kebetulan yang menakutkan.
Hello?
Salam sejahtera?
Lian Bao.
Lian Bao.
Have you signed Yuanyuan's immigration consent form?
Sudahkah anda menandatangani borang kebenaran imigresen Yuanyuan?
I was just about to. What's up?
Saya baru sahaja hendak. Apa khabar?
Don't sign it yet.
Jangan tandatangan lagi.
Make a big scene, then quietly leave.
Buat kekecohan besar, kemudian pergi secara senyap-senyap.
Easier said than done.
Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
Too much reluctance and concern.
Terlalu banyak rasa enggan dan bimbang.
Prevent me from leaving quietly.
Halang aku daripada pergi secara senyap-senyap.
Let alone actually leaving.
Apatah lagi benar-benar pergi.
Since things can't be spoken plainly,
Oleh kerana sesuatu perkara tidak dapat diungkapkan dengan jelas,
leaving some hope is better for everyone.
meninggalkan sedikit harapan adalah lebih baik untuk semua orang.
All I can do
Semua yang saya boleh lakukan
is try to settle everything properly.
adalah cuba menyelesaikan semuanya dengan betul.
And then...
Dan kemudian...
quietly await that day's arrival.
dengan tenang menantikan ketibaan hari itu.
Mom, Dad, I'll hang up now.
Ibu, ayah, saya akan tutup telefon sekarang.
Okay, okay, okay.
Okey, okey, okey.
Alright.
Baiklah.
Bye, bye, bye.
Selamat tinggal, selamat tinggal, selamat tinggal.
You're useless too.
Kau pun tak guna juga.
Can't even compete with those young kids at work.
Tak boleh nak tanding dengan budak-budak kecil yang bekerja tu.
Who pays the mortgage?
Siapa yang membayar gadai janji?
A grown man,
Seorang lelaki dewasa,
doesn't know to focus on his career.
tidak tahu untuk fokus pada kerjayanya.
Our company
Syarikat kami
has a transfer opportunity.
mempunyai peluang perpindahan.
To Xi'an.
Ke Xi'an.
Salary increases by fifty percent.
Kenaikan gaji sebanyak lima puluh peratus.
Not coming back for a year?
Tak balik setahun ke?
That... wouldn't work.
Itu... takkan berjaya.
But this time is different.
Tetapi kali ini berbeza.
It's not just a salary increase.
Bukan sekadar kenaikan gaji.
There's a chance to become a director.
Ada peluang untuk menjadi pengarah.
Right now, the competition for the director position
Sekarang, persaingan untuk jawatan pengarah
is extremely fierce.
adalah sangat garang.
And headquarters' idea is that
Dan idea ibu pejabat ialah
if I stay in Xi'an for another year,
jika saya tinggal di Xi'an selama setahun lagi,
it's more secure.
ia lebih selamat.
Stay another year?
Tinggal setahun lagi?
Your key performance indicators for the past six months
Petunjuk prestasi utama anda untuk enam bulan yang lalu
haven't been properly met.
belum dipenuhi dengan betul.
Daily reports, monthly, quarterly, annual reports...
Laporan harian, bulanan, suku tahunan, laporan tahunan...
Look at the garbage you wrote yourself.
Lihatlah sampah yang kau tulis sendiri.
Don't be angry.
Jangan marah.
Yes, it's my problem.
Ya, itu masalah saya.
It really is my problem.
Ia sebenarnya masalah saya.
Honey.
Madu.
This promotion probably isn't happening this time.
Promosi ini mungkin tidak akan berlaku kali ini.
And the next promotion probably won't happen either.
Dan promosi seterusnya mungkin tidak akan berlaku juga.
I'm sorry.
Maafkan saya.
What a mess.
Apa kekusutannya.
Why do you think everything is so simple?
Mengapa anda fikir semuanya begitu mudah?
This matter of yours is unclear.
Perkara awak ini tidak jelas.
Would another bank dare hire you?
Adakah bank lain berani mengupah anda?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Don't... don't get worked up.
Jangan... jangan terlalu teruja.
Besides,
Selain itu,
those two clients of yours,
kedua-dua pelanggan anda itu,
did you get them through your own ability?
adakah anda mendapatkannya melalui kebolehan anda sendiri?
Don't you think it's strange?
Tak rasa pelik ke?
Before, Yuanyuan said she didn't want to immigrate.
Sebelum ini, Yuanyuan berkata dia tidak mahu berhijrah.
Now she suddenly changed her mind.
Sekarang dia tiba-tiba berubah fikiran.
Kids...
Kanak-kanak...
Maybe Yuanyuan just feels sorry for her old dad,
Mungkin Yuanyuan hanya kasihan pada ayahnya yang sudah tua,
trying to cheer me up for a bit.
cuba menghiburkan saya seketika.
The way you are as a father...
Macam mana kau jadi seorang ayah...
You have so little faith
Imanmu sangat sedikit
in Yuanyuan's feelings for you.
dalam perasaan Yuanyuan terhadap awak.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Yuanyuan actually didn't tell you the truth at all.
Yuanyuan sebenarnya langsung tidak memberitahu awak perkara yang sebenar.
You know how it is,
Awak tahu macam mana keadaannya,
kids can't keep secrets.
budak-budak tak boleh simpan rahsia.
She told Xuanxuan about it.
Dia memberitahu Xuanxuan mengenainya.
Xuanxuan told me.
Xuanxuan memberitahu saya.
She said she doesn't want to go abroad at all.
Dia kata dia langsung tak nak pergi luar negara.
Hu Nana told her to say that to you.
Hu Nana menyuruhnya cakap macam tu kat kau.
Jenny
Jenny
Do you love Daddy?
Adakah awak sayang Ayah?
Yes.
Ya.
Daddy is in trouble now.
Papa dalam masalah sekarang.
Do you want to help him?
Awak nak tolong dia ke?
Yes.
Ya.
You know what, Jenny?
Awak tahu tak, Jenny?
Uncle Kevin is Daddy's investor.
Pakcik Kevin ialah pelabur Daddy.
If it weren't for Uncle Kevin,
Kalau bukan kerana Pak Cik Kevin,
Daddy wouldn't have a job.
Ayah takkan ada kerja.
But now,
Tetapi sekarang,
Uncle Kevin wants you and Mommy
Pakcik Kevin mahu awak dan Ibu
to move abroad together.
untuk berpindah ke luar negara bersama-sama.
If you don't want to go,
Jika anda tidak mahu pergi,
Uncle Kevin will be unhappy.
Pakcik Kevin pasti tidak gembira.
And if Uncle Kevin is unhappy,
Dan jika Pak Cik Kevin tidak gembira,
Daddy will lose his job.
Ayah akan kehilangan pekerjaannya.
What should I do then?
Apa yang perlu saya lakukan?
I don't want Daddy to be sad.
Aku tak nak Papa sedih.
So,
Jadi,
you need to tell Daddy
awak perlu beritahu ayah
that you want to move abroad with Mommy.
yang awak nak pindah ke luar negara dengan Mommy.
And also,
Dan juga,
you must tell Daddy
awak mesti beritahu ayah
that it's your own idea.
bahawa itu adalah idea anda sendiri.
If Daddy finds out the truth,
Kalau Papa tahu perkara sebenar,
he'll be very, very upset.
dia akan sangat, sangat kecewa.
Understand?
Faham?
I understand.
Saya faham.
Come on, pinky swear with Mommy.
Ayuhlah, sumpah kelingking dengan Ibu.
Pinky swear, a solemn vow,
Sumpah merah jambu, sumpah yang khusyuk,
for a hundred years, no changing.
selama seratus tahun, tiada perubahan.
Seal it.
Tutupkannya.
What if you break it?
Bagaimana jika anda melanggarnya?
A puppy.
Seekor anak anjing.
A puppy, you'd be a puppy.
Anak anjing, awak tetap anak anjing.
You'd be a big dog.
Awak akan jadi anjing besar.
What a jerk!
Dasar bodoh!
She's lying to Yuanyuan.
Dia berbohong kepada Yuanyuan.
And using me to threaten Yuanyuan.
Dan menggunakan saya untuk mengugut Yuanyuan.
How could she do such a thing?
Bagaimana dia boleh melakukan perkara sedemikian?
I think you need to...
Saya rasa awak perlu...
I'm going to confront her.
Saya akan bersemuka dengannya.
Lianbao, don't be impulsive.
Lianbao, jangan impulsif.
Li Lianbao!
Li Lianbao!
Hu!
Ha!
When we divorced,
Apabila kami bercerai,
you wanted custody of Yuanyuan.
awak mahukan hak penjagaan Yuanyuan.
I thought since she was young,
Saya fikir sejak dia kecil lagi,
being with her mother might be better.
bersama ibunya mungkin lebih baik.
So I didn't fight you for it.
Jadi saya tidak melawan awak untuk itu.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
you've been badmouthing me to Yuanyuan.
Awak telah memburukkan saya kepada Yuanyuan.
Saying our marriage fell apart
Mengatakan perkahwinan kami berantakan
because I neglected the family.
kerana saya telah mengabaikan keluarga.
I put up with that too.
Saya juga bersabar dengan itu.
Now you're lying to Yuanyuan again.
Sekarang awak berbohong kepada Yuanyuan lagi.
Is this how a mother should act?
Beginikah sepatutnya seorang ibu bertindak?
Just give up on this idea.
Berputus asa sahaja dengan idea ini.
I will absolutely not agree
Saya sama sekali tidak akan bersetuju
to Yuanyuan emigrating with you.
ke Yuanyuan yang berhijrah bersama anda.
If you keep playing
Jika anda terus bermain
your dirty tricks behind my back,
helah kotormu di belakangku,
we'll have a nice chat in court
kita akan berbual mesra di mahkamah
about custody.
tentang hak penjagaan.
Li Lianbao,
Li Lianbao,
I'm doing this for the child's own good.
Saya buat semua ni untuk kebaikan anak itu sendiri.
Cut the crap with me.
Hentikan saya.
If you dare lie to Yuanyuan again,
Jika kamu berani berbohong kepada Yuanyuan lagi,
you'll have me to deal with.
awak akan kena uruskan saya.
Is Lao Kai involved in this too?
Adakah Lao Kai juga terlibat dalam hal ini?
Where is he?
Di mana dia?
Wait for me a second.
Tunggu saya sekejap.
Sis! Sis!
Kak! Kak!
Director Gao!
Pengarah Gao!
Your bathroom...
Bilik mandi anda...
Gao Feng!
Gao Feng!
Brother Bao!
Abang Bao!
What took you so long?
Apa yang membuatkan awak lama sangat?
Quick, come in and have a drink with us.
Cepat, masuk dan minum bersama kami.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
We're celebrating our success here.
Kami meraikan kejayaan kami di sini.
Drinking!
Minum!
Come on, come on!
Ayuh, ayuh!
Director Gao, let me show you.
Pengarah Gao, biar saya tunjukkan.
Sis, it's fine, wait a moment.
Kak, tak apa, tunggu sekejap.
Director Gao!
Pengarah Gao!
No, you explain first.
Takpa, awak terangkan dulu.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Brother Bao, I really have to thank you.
Abang Bao, saya benar-benar perlu berterima kasih kepada awak.
Thank you for transferring your shares to Kevin.
Terima kasih kerana memindahkan saham anda kepada Kevin.
That's what allowed
Itulah yang dibenarkan
Honeycomb Tech to break through successfully.
Honeycomb Tech untuk berjaya menembusi pasaran.
I promise,
Saya berjanji,
when it's time for the IPO,
apabila tiba masanya untuk IPO,
we'll definitely invite you
kami pasti akan menjemput anda
to ring the bell together with us.
untuk membunyikan loceng bersama-sama kami.
IPO?
KEADAAN?
Yes, an IPO!
Ya, IPO!
Once we're listed,
Sebaik sahaja kami disenaraikan,
our hardships will finally pay off.
kesusahan kita akhirnya akan membuahkan hasil.
It's just a bit regrettable
Cuma agak kesal
that you didn't hold on till the end.
yang kau tak pertahankan sampai akhir hayat.
But it's okay!
Tapi tak apa!
Selling those shares
Menjual saham-saham tersebut
earned you a pretty penny, right?
awak dapat duit yang lumayan, kan?
Now we're all free!
Sekarang kita semua bebas!
Financially free!
Bebas dari segi kewangan!
See? That's what I was saying.
Nampak? Itulah yang saya katakan.
Weren't you going to the bathroom?
Awak tak pergi ke tandas ke tadi?
Don't hold it in, you'll hurt yourself.
Jangan ditahan, nanti awak cederakan diri sendiri.
Right, right. Brother Bao, Brother Bao,
Betul, betul. Abang Bao, Abang Bao,
let's go, let's go.
jom, jom.
Wait for me.
Tunggu saya.
Nana, take care of him, quick.
Nana, cepat jaga dia.
Let's talk outside.
Jom kita bincang di luar.
Talk. What's going on?
Cakap. Apa yang sedang berlaku?
It's really nothing.
Ia betul-betul tiada apa-apa.
I simply
Saya hanya
helped Honeycomb Tech with a tech pivot,
membantu Honeycomb Tech dengan pangsi teknologi,
integrating it into my other investment areas.
mengintegrasikannya ke dalam bidang pelaburan saya yang lain.
The feedback has actually been excellent.
Maklum balas yang diterima sebenarnya sangat baik.
Better than I ever expected.
Lebih baik daripada yang saya jangkakan.
An IPO is indeed on the agenda now.
IPO sememangnya dalam agenda sekarang.
No big issues.
Tiada isu besar.
Tom.
Tom.
Let me share something else with you.
Biar saya kongsikan sesuatu yang lain dengan anda.
The shares you transferred to me
Saham yang anda pindahkan kepada saya
will soon be worth a hundred million.
tidak lama lagi akan bernilai seratus juta.
No, probably more than a hundred million.
Tidak, mungkin lebih daripada seratus juta.
You've been scheming against me from the start.
Kau memang dah merancang jahat dengan aku dari awal lagi.
In business, that's not called scheming.
Dalam perniagaan, itu bukan dipanggil licik.
It's strategy.
Ia strategi.
I told you,
Saya dah cakap,
the things I want,
perkara-perkara yang saya inginkan,
others will hand to me willingly.
orang lain akan menyerahkannya kepada saya dengan rela hati.
Right?
Betul tak?
Honeycomb Tech
Teknologi Sarang Lebah
has nothing to do with you anymore.
tak ada kena mengena dengan kau lagi.
At most, you're just a...
Paling banyak, awak cuma seorang...
predecessor.
pendahulunya.
Come on, want to join us for a drink?
Jom, nak sertai kami minum?
Tom.
Tom.
Sorry, Manager Li.
Maaf, Pengurus Li.
I'm just executing the layoff list
Saya baru sahaja melaksanakan senarai pemberhentian kerja
set by Kevin.
ditetapkan oleh Kevin.
Please cooperate.
Sila beri kerjasama.
Complete the procedures as soon as possible.
Selesaikan prosedur secepat mungkin.
Haven't you always wanted
Bukankah kau selalu menginginkannya
shares in Hive Tech?
saham dalam Hive Tech?
Sure.
Sudah tentu.
Name your price.
Nyatakan harga anda.
The price is negotiable.
Harga boleh dirunding.
But I have one condition.
Tapi saya ada satu syarat.
You must invest in Penglexuan.
Anda mesti melabur dalam Penglexuan.
Jenny,
Jenny,
tell your dad yourself.
beritahu ayah awak sendiri.
Dad, I'm sorry.
Ayah, saya minta maaf.
I thought about it again,
Aku terfikir semula,
and Mom and Uncle Kevin are right.
dan Ibu serta Pak Cik Kevin betul.
Lao Kai,
Lao Kai,
was moving abroad your idea?
Adakah berpindah ke luar negara itu idea anda?
Tom, calm down.
Tom, tenanglah.
We really just wanted
Kami benar-benar hanya mahu
a better life for Jenny.
kehidupan yang lebih baik untuk Jenny.
Lao Zhang,
Lao Zhang,
Lao Ma, I've figured it out.
Lao Ma, saya sudah faham.
This Kevin guy is really something.
Lelaki Kevin ni memang ada sesuatu.
He completely severed
Dia memutuskan sepenuhnya
Hive Tech's
Teknologi Hive
home entertainment division.
bahagian hiburan rumah.
He pivoted entirely to smart agriculture.
Dia beralih sepenuhnya kepada pertanian pintar.
And what's more,
Dan apa lagi,
he used
dia menggunakan
two of Hive Tech's original
dua daripada karya asal Hive Tech
patents for entertainment photography,
paten untuk fotografi hiburan,
for dynamic tracking and capture,
untuk penjejakan dan penangkapan dinamik,
to develop a whole new
untuk membangunkan sesuatu yang baharu sepenuhnya
pest and disease control system.
sistem kawalan perosak dan penyakit.
His earlier investments in Southeast Asia
Pelaburan terdahulu beliau di Asia Tenggara
and that new agri-tech company in Central Europe
dan syarikat teknologi pertanian baharu itu di Eropah Tengah
were all to set up this play in advance?
semua perlu mengatur pementasan ini terlebih dahulu?
Exactly.
Tepat sekali.
Hive Tech's patents
Paten Hive Tech
can seamlessly integrate with those companies.
boleh berintegrasi dengan lancar dengan syarikat-syarikat tersebut.
The entire upstream and downstream supply chain
Keseluruhan rantaian bekalan huluan dan hiliran
has already been connected.
telah pun disambungkan.
And from what I know,
Dan dari apa yang saya tahu,
he's already signed cooperation agreements
dia sudah menandatangani perjanjian kerjasama
with certain countries' agriculture ministries.
dengan kementerian pertanian negara-negara tertentu.
Alright, I got it.
Baiklah, saya faham.
Send me the detailed information.
Hantarkan saya maklumat terperinci.
I'll contact you later.
Saya akan hubungi awak nanti.
Okay.
Baiklah.
So, how's it going?
Jadi, bagaimana keadaannya?
Not bad.
Tidak teruk.
Nice, looks pretty professional.
Bagus, nampak agak profesional.
What are you doing with that?
Apa yang awak buat dengan itu?
I still want
Saya masih mahu
to make the photo frames by hand.
untuk membuat bingkai foto dengan tangan.
But I'd like you to help me design them.
Tapi saya mahu awak bantu saya mereka bentuknya.
What do you have in mind?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
I want all the frames
Saya mahu semua bingkai
to be different sizes.
menjadi saiz yang berbeza.
But I think this area is really good.
Tapi saya rasa kawasan ini memang bagus.
It faces the sunlight perfectly.
Ia menghadap cahaya matahari dengan sempurna.
I'd like to put some
Saya ingin meletakkan beberapa
larger photos here,
gambar yang lebih besar di sini,
to highlight the theme.
untuk menonjolkan tema tersebut.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Sounds good.
Kedengaran bagus.
Since you're working so hard,
Oleh kerana awak bekerja keras,
here's a gift for you.
ini hadiah untuk awak.
Getting a gift before I even start?
Dapat hadiah sebelum saya mula?
Here.
Di sini.
These...
Ini...
Aren't these the ones from the market last time?
Bukankah ini yang dari pasar tadi?
I bought them back then just for a photoshoot.
Saya beli barang-barang itu masa tu hanya untuk sesi fotografi.
Now that the shoot's done,
Sekarang penggambaran sudah selesai,
I can give them to you.
Saya boleh memberikannya kepada awak.
Thanks.
Terima kasih.
Try them on.
Cuba pakai.
Now?
Sekarang?
Yeah.
Ya.
You have to wear these shoes.
Awak kena pakai kasut ni.
They go perfectly with your outfit.
Mereka sesuai dipadankan dengan pakaian anda.
Come on, try them!
Ayuh, cubalah!
Try them on!
Cubalah!
Comfortable?
Selesa?
How are they?
Apa khabar mereka?
Alright.
Baiklah.
Do they fit?
Adakah ia sesuai?
They fit pretty well.
Mereka agak sesuai.
What a coincidence, I just bought them and they're your size.
Kebetulan pula, saya baru sahaja membelinya dan saiznya sama dengan saiz awak.
Thanks, they're quite comfortable.
Terima kasih, mereka agak selesa.
Stay like that.
Kekal macam tu.
Sit down, let me take a picture.
Duduklah, biar saya ambil gambar.
No need.
Tidak perlu.
Picture. Sit.
Gambar. Duduk.
Really, no.
Sungguh, tidak.
Hold this.
Pegang ini.
Isn't this silly?
Bukankah ini mengarut?
It's supposed to be silly.
Ia sepatutnya mengarut.
Now hold this one too.
Sekarang pegang yang ini juga.
Here.
Di sini.
Look at me.
Lihat saya.
Fine.
Baiklah.
One, two...
Satu, dua...
You're being a bit...
Awak ni agak kedekut...
You're being a bit too goofy.
Awak ni terlalu bodoh sikit.
One, two, three!
Satu, dua, tiga!
Now a proper one.
Sekarang yang betul.
Hello?
Salam sejahtera?
Tongtong?
Tongtong?
I saw the photo you sent me.
Saya ternampak gambar yang awak hantar tadi.
It looks really nice.
Ia kelihatan sangat cantik.
Why aren't you asleep yet?
Kenapa awak belum tidur lagi?
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
You sound a bit off.
Awak kedengaran agak janggal.
What about you, why aren't you asleep?
Bagaimana dengan awak, kenapa awak tak tidur lagi?
I'd like to ask you
Saya ingin bertanya kepada anda
for a favor.
untuk satu pertolongan.
I don't know if you'd be willing.
Saya tak tahu sama ada awak sanggup atau tidak.
Of course I'm willing.
Sudah tentu saya sanggup.
Just say it.
Cakap sahaja.
I'd like to ask you
Saya ingin bertanya kepada anda
to help me document
untuk membantu saya mendokumentasikan
the time I have left.
masa yang tinggal untukku.
Is that okay?
Adakah itu baik-baik saja?
If you don't want to, it's fine.
Kalau tak nak, tak apa.
No pressure.
Tiada tekanan.
I'll do it.
Saya akan melakukannya.
That's great.
Hebat tu.
Well then...
Baiklah kalau begitu...
If there's nothing else, you should rest early.
Kalau tak ada apa-apa lagi, awak patut rehat awal.
Good night.
Selamat malam.
I want to buy back all your shares in Penglexuan.
Saya ingin membeli balik semua saham anda di Penglexuan.
To force me out.
Untuk memaksa saya keluar.
That's right.
Betul tu.
I don't want to work with you anymore.
Saya tak nak kerja dengan awak lagi.
You're so underhanded.
Awak sangat licik.
Tom.
Tom.
Do you know why
Adakah anda tahu mengapa
I invested in Penglexuan with my personal company?
Saya melabur dalam Penglexuan dengan syarikat peribadi saya?
It's because from the very start,
Ini kerana sejak awal lagi,
I never had faith in you.
Aku tak pernah percayakan kau.
You think
Awak fikir
just because you spent a few years at a platform,
hanya kerana anda menghabiskan beberapa tahun di platform,
you can start a business?
bolehkah anda memulakan perniagaan?
In reality,
Pada hakikatnya,
you have neither the vision to understand the market
anda tidak mempunyai visi untuk memahami pasaran
nor the ability to execute and strategize.
mahupun keupayaan untuk melaksanakan dan merancang strategi.
Take Honeycomb Tech, for example.
Ambil Honeycomb Tech, sebagai contoh.
How many years did you have it?
Berapa tahun awak memilikinya?
Did you make any money?
Adakah anda telah menjana wang?
When I bought it at five times the price,
Apabila saya membelinya dengan harga lima kali ganda,
you were perfectly happy.
awak sangat gembira.
But when I used my own ability
Tetapi apabila saya menggunakan kebolehan saya sendiri
to multiply its value dozens of times,
untuk melipatgandakan nilainya berpuluh-puluh kali ganda,
you couldn't accept it.
awak tak dapat terimanya.
Your understanding
Pemahaman anda
and ambition only go this far.
dan cita-cita hanya sampai ke sini.
That's right.
Betul tu.
My investment in Penglexuan
Pelaburan saya di Penglexuan
was solely
adalah semata-mata
to get shares in Honeycomb Tech.
untuk mendapatkan saham dalam Honeycomb Tech.
As for the Penglexuan investment,
Bagi pelaburan Penglexuan pula,
I could let it go down the drain. I don't care.
Saya boleh biarkan ia masuk ke dalam longkang. Saya tak peduli.
That was always the plan.
Itulah rancangannya sejak dulu.
But I didn't expect you to get lucky.
Tapi saya tak sangka awak akan bernasib baik.
Martin was still willing to help you.
Martin masih sudi membantu awak.
Too bad
Sayang sekali
he won't be around much longer either.
dia juga tidak akan berada di sini lebih lama lagi.
He'll outlive you.
Dia akan hidup lebih lama daripada awak.
Without Martin,
Tanpa Martin,
just you and that cook,
hanya awak dan tukang masak itu,
sorry,
maaf,
at the time, I had no hope
pada masa itu, saya tidak mempunyai harapan
for Penglexuan's development.
untuk pembangunan Penglexuan.
Cut the crap.
Hentikan semua tu.
Are you selling out or not?
Adakah anda menjual barang atau tidak?
Yes, of course I'm selling.
Ya, sudah tentu saya menjual.
My goal has been achieved.
Matlamat saya telah tercapai.
And this project is too risky.
Dan projek ini terlalu berisiko.
Why wouldn't I sell?
Kenapa saya tak nak jual?
Then hurry up.
Lepas tu cepatlah.
According to the original agreement,
Menurut perjanjian asal,
how the buyback happens
bagaimana pembelian balik berlaku
is up to me.
terpulang kepada saya.
Name your price.
Nyatakan harga anda.
For Jenny's sake,
Demi Jenny,
and considering our relationship,
dan mempertimbangkan hubungan kita,
I won't ask for much.
Saya takkan minta banyak.
A flat price: thirty million.
Harga tetap: tiga puluh juta.
Are you insane?
Awak dah gila ke?
Thirty million?
Tiga puluh juta?
Is he out of his mind?
Dia dah hilang akal ke?
He only invested ten million total with us!
Dia hanya melabur sepuluh juta dengan kami!
That's a twenty million profit in and out!
Itu keuntungan dua puluh juta masuk dan keluar!
He's robbing us!
Dia merompak kita!
That's exactly what he's doing now!
Itulah sebenarnya yang dia sedang lakukan sekarang!
Forget that we don't even have thirty million right now,
Lupakan bahawa kita tidak mempunyai tiga puluh juta sekarang,
even if we did, we wouldn't give it to that bastard!
walaupun kita buat begitu, kita takkan berikannya kepada si keparat tu!
No matter what,
Walau apa pun,
I must get him out.
Aku mesti keluarkan dia.
Wait, Lianbao.
Tunggu, Lianbao.
Don't get so worked up yet.
Jangan terlalu teruja lagi.
Weiguo,
Weiguo,
other than forcing him out,
selain daripada memaksanya keluar,
do we have any other options?
adakah kita mempunyai pilihan lain?
According to the agreement,
Menurut perjanjian itu,
if we want to force him out,
jika kita mahu memaksanya keluar,
right now we can only agree to his demands.
buat masa ini kita hanya boleh bersetuju dengan tuntutannya.
Just thinking about
Hanya memikirkan
working for him in the future,
bekerja untuknya pada masa hadapan,
every penny Penglexuan earns
setiap sen yang Penglexuan peroleh
still having to give him a cut,
masih perlu memberinya luka,
I can't stand it.
Saya tak tahan.
Lianbao.
Lianbao.
A little impatience spoils great plans.
Sedikit ketidaksabaran merosakkan rancangan yang hebat.
Anger is a major taboo in business.
Kemarahan adalah pantang larang utama dalam perniagaan.
I know what you want to say,
Aku tahu apa yang kau ingin katakan,
but I don't want to hear it right now.
tapi saya tak nak dengar sekarang.
This Kevin, as darn it as he is,
Kevin ini, seteruk mana pun dia,
he's not wrong in what he did.
dia tak salah dalam apa yang dia buat.
He just did what a businessman
Dia hanya melakukan apa yang dilakukan oleh seorang ahli perniagaan
is supposed to do:
sepatutnya melakukan:
maximize his own commercial value.
memaksimumkan nilai komersialnya sendiri.
I think
Saya fikir
first, you need to separate the Honeycomb issue.
pertama, anda perlu asingkan isu Honeycomb.
Kevin is right about this.
Kevin betul tentang perkara ini.
The equity is in your hands,
Ekuiti di tangan anda,
but without his resources,
tetapi tanpa sumbernya,
that equity is basically worthless.
bahawa ekuiti pada dasarnya tidak bernilai.
So what he did
Jadi apa yang dia lakukan
is, relatively speaking, helping you get out of a bind.
secara relatifnya, membantu anda keluar dari kekangan.
So according to you,
Jadi menurut anda,
I should thank him?
Aku patut berterima kasih padanya?
Objectively speaking, yes.
Secara objektifnya, ya.
As for how much money he makes with that equity,
Mengenai berapa banyak wang yang dia peroleh dengan ekuiti itu,
that's his business, not yours.
itu urusan dia, bukan urusan awak.
Our Penglexuan is just starting out.
Penglexuan kami baru sahaja bermula.
There's no need to burn bridges with him.
Tak perlu nak bergaduh teruk dengan dia.
Wait until our Penglexuan
Tunggu sehingga Penglexuan kami
is strong and thriving,
kuat dan berkembang maju,
then it won't be too late to challenge him.
maka tidak akan terlambat untuk mencabarnya.
I won't accept it.
Saya tidak akan menerimanya.
Lianbao.
Lianbao.
Alright, alright, I know everything you say is right.
Baiklah, baiklah, saya tahu semua yang awak cakap betul.
I also know you mean well for me.
Aku juga tahu kau ada niat baik untukku.
Thank you.
Terima kasih.
But no matter the cost,
Tetapi tidak kira berapa pun kosnya,
I must get Old Kai out.
Aku mesti keluarkan Kai Tua.
This isn't just a business matter.
Ini bukan sekadar urusan perniagaan.
It's personal between him and me.
Ia peribadi antara dia dan saya.
Lianbao.
Lianbao.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
This isn't just a spur-of-the-moment impulse for me.
Ini bukan sekadar dorongan tiba-tiba bagi saya.
I've thought it through carefully.
Saya telah memikirkannya dengan teliti.
After Dong Qian's money comes in,
Selepas wang Dong Qian masuk,
the shares Old Kai holds will double in value anyway.
Saham yang dipegang oleh Old Kai akan berganda nilainya walau apa pun.
If we buy those shares back now,
Jika kita membeli semula saham-saham tersebut sekarang,
our stake in Penglexuan will be larger.
kepentingan kami dalam Penglexuan akan menjadi lebih besar.
In the future, those shares
Pada masa hadapan, saham-saham tersebut
will definitely be worth more than they are now.
pasti akan lebih berharga daripada sekarang.
I understand, but
Saya faham, tetapi
we can't be so optimistic about things.
kita tidak boleh terlalu optimistik tentang sesuatu perkara.
We have to consider the worst-case scenario first.
Kita perlu pertimbangkan senario terburuk terlebih dahulu.
If I let him keep walking all over me,
Jika aku biarkan dia terus berjalan di atasku,
the rest of my life might as well be dead.
sisa hidupku mungkin seperti mati.
That is the worst outcome.
Itulah akibat yang paling teruk.
I'm back!
Saya dah balik!
Why haven't you eaten?
Kenapa awak tak makan?
I'm talking to you.
Saya sedang bercakap dengan awak.
I'm working on the script right now.
Saya sedang menyiapkan skrip sekarang.
No time for that.
Tiada masa untuk itu.
Your, uh...
Awak, eh...
Put it in the fridge.
Letakkannya di dalam peti sejuk.
I'll eat it in a bit.
Saya akan makan sekejap lagi.
It's not just today, is it?
Bukan hari ini sahaja, kan?
It's been several days now.
Sudah beberapa hari berlalu.
What's going on with you?
Apa yang berlaku dengan awak?
If you're not feeling well,
Jika anda tidak berasa sihat,
I'll take you to the hospital.
Saya akan bawa awak ke hospital.
No, no, don't.
Tidak, tidak, jangan.
Stop, I'm fine.
Berhenti, saya baik-baik saja.
I'm begging you, okay?
Saya merayu pada awak, boleh?
I'm begging you, don't disturb me.
Aku merayu padamu, jangan ganggu aku.
These past few days,
Beberapa hari kebelakangan ini,
you've been staying up late every night.
awak asyik berjaga lewat setiap malam.
You get up at dawn and start writing again.
Awak bangun pada waktu subuh dan mula menulis semula.
Are you trying to ruin your health?
Adakah anda cuba merosakkan kesihatan anda?
Stop writing.
Berhenti menulis.
You need to eat properly.
Anda perlu makan dengan betul.
See, see?
Nampak, nampak?
All my inspiration,
Segala inspirasiku,
you've just chattered it all away.
awak baru sahaja meluahkan semuanya.
Old lady, listen to me.
Wanita tua, dengar cakap saya.
The production company,
Syarikat produksi itu,
they're meeting me in a couple of days.
mereka akan bertemu saya dalam beberapa hari lagi.
I'll just write for a little while, okay?
Saya akan menulis sekejap sahaja, boleh?
Just a little while.
Sekejap sahaja.
Qiu'er isn't short of work.
Qiu'er tidak kekurangan kerja.
Where did you get that idea?
Dari mana awak dapat idea tu?
I'm not writing for his sake.
Saya menulis bukan untuk kepentingannya.
I'm doing it for myself.
Saya melakukannya untuk diri saya sendiri.
Don't think I don't know.
Jangan ingat saya tak tahu.
Before Qiu'er quit his job,
Sebelum Qiu'er berhenti kerja,
you weren't writing like this,
awak tak tulis macam ni,
day and night.
siang dan malam.
Our Qiu'er is being so stubborn now,
Qiu'er kita sekarang sangat degil,
isn't it just to keep us old folks from worrying?
bukankah ia sekadar untuk mengelakkan kita orang tua daripada risau?
Isn't that right?
Betul tak tu?
You know how hard it is to find a job now.
Awak tahu tak betapa susahnya nak cari kerja sekarang.
Plus, our Qiu'er is too picky.
Tambahan pula, Qiu'er kita terlalu cerewet.
And on top of that, they're about to have a baby.
Dan selain itu, mereka bakal menimang cahaya mata.
It's so hard.
Ia sangat sukar.
Just a little writing, a little writing.
Sedikit penulisan, sedikit penulisan.
Aren't there his brothers?
Bukankah di situ saudara-saudaranya?
He won't suffer.
Dia tidak akan menderita.
You, don't be like this.
Awak, jangan macam ni.
Just eat your meal properly.
Makan sahaja makanan anda dengan betul.
Come eat first, okay?
Jom makan dulu, boleh?
I know my own condition.
Saya tahu keadaan saya sendiri.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
I just want to finish the first few episodes.
Saya cuma mahu menghabiskan beberapa episod pertama.
Finish them and sign the contract.
Selesaikan mereka dan tandatangani kontrak.
Once the contract is signed,
Sebaik sahaja kontrak ditandatangani,
the deposit will come through.
deposit akan masuk.
Aren't you...
Bukankah awak...
...feeling more at ease now?
...berasa lebih tenang sekarang?
Right?
Betul tak?
Just a bit of writing, a bit.
Sedikit sahaja menulis, sedikit sahaja.
That's still not okay.
Itu masih tidak kena.
No, no.
Tidak tidak.
Alright, promise me one thing.
Baiklah, janji satu perkara dengan saya.
Don't you dare tell our son about this.
Jangan berani kau beritahu anak kita tentang perkara ini.
He's having such a hard time, too much pressure.
Dia sedang menghadapi masa yang sangat sukar, terlalu banyak tekanan.
Deal?
Perjanjian?
No.
Tidak.
You absolutely must not tell Qiu'er.
Awak langsung tak boleh beritahu Qiu'er.
Do you hear me?
Awak dengar saya tak?
He's under way too much pressure right now.
Dia terlalu tertekan sekarang.
Okay?
Okey?
Fine.
Baiklah.
Let's eat first. I'll heat up the food.
Jom makan dulu. Saya akan panaskan makanan.
I never thought you still loved me this much.
Aku tak pernah sangka kau masih sayangkan aku sebegini rupa.
Isn't it just to keep us old folks from worrying?
Bukankah ia sekadar untuk mengelakkan kita orang tua daripada risau?
Isn't that right?
Betul tak tu?
You know how hard it is to find a job now.
Awak tahu tak betapa susahnya nak cari kerja sekarang.
Plus, our Qiu'er is too picky.
Tambahan pula, Qiu'er kita terlalu cerewet.
And on top of that, they're about to have a baby.
Dan selain itu, mereka bakal menimang cahaya mata.
It's so hard.
Ia sangat sukar.
Hello, this is Tong Qiu.
Halo, ini Tong Qiu.
I interviewed with your company.
Saya telah menemuduga dengan syarikat anda.
May I trouble you to ask,
Bolehkah saya menyusahkan anda untuk bertanya,
do you have a result yet?
dah ada hasilnya ke belum?
Are you crazy?
Awak gila ke?
What time is it to be asking this?
Pukul berapa nak tanya ni?
Don't I need to sleep?
Tak perlu ke aku tidur?
You don't even understand basic courtesy.
Awak langsung tak faham erti kesopanan asas.
How could I hire you?
Macam mana saya boleh upah awak?
I'm sorry.
Maafkan saya.